Hola, soy Pablo Arbeláez.
En este video hablaremos
acerca de la estructura de la arquitectura de un Transformer Visual.
La organización de este video es la siguiente.
Primero, mencionaremos brevemente el origen de los
"transformers" en el campo de la visión por computador.
Después, mencionaremos la arquitectura básica de estas redes
neuronales para poder procesar datos visuales como entrada.
Más adelante, mencionaremos en más detalle,
la entrada y la salida de un Transformer Visual.
Y, finalmente, terminaremos con algunas conclusiones.
En los últimos años,
los transformers no solo han avanzado
significativamente el procesamiento del lenguaje natural,
sino que también han revolucionado el campo de la visión por computador.
Aprovechando el poder del preentrenamiento,
en conjuntos de datos a gran escala,
los Transformes Visuales mostraron promesa en
el aprendizaje de representaciones de imágenes y en la comprensión del contexto visual.
El avance de los Transformes Visuales se remonta a la introducción del artículo
de Dosovitskiy y sus colaboradores en el 2020.
Este modelo, llamado Transformer Visual o ViT,
demostró el potencial de aplicar estas arquitecturas
en el mundo de la visión por computador.
La arquitectura de ViT obtuvo un desempeño y una eficiencia computacional
superiores a las redes neuronales convolucionales,
que habían dominado la visión por computador por la última década.
Adicionalmente,
los Transformes Visuales mantienen las ventajas del preentrenamiento
en grandes bases de datos,
que era la característica clave que les permitió
brillar en el procesamiento de lenguaje natural,
para poder, después, ser adaptados a tareas más específicas.
En este diagrama podemos observar la primera
arquitectura propuesta para un Transformer Visual.
La principal dificultad es procesar datos en dos dimensiones,
y la innovación clave
de los Transformes Visuales fue la idea del poder dividir las imágenes
en pequeños parches,
y en vez de procesar la imagen completa como una sola entrada,
estos pequeños parches se organizan como una secuencia,
lo que los hace adaptados para poder ser procesados por una arquitectura de transformer.
Al ser introducidos simultáneamente todos los parches,
observen ustedes que la red pueden capturar tanto
el modelo local como el modelo global en su análisis.
Posteriormente, estas características extraídas
por el codificador son decodificadas por un pequeño perceptrón multicapa,
el cual se encarga de realizar la predicción para la tarea específica,
como, por ejemplo, asignarle una etiqueta de clasificación en la imagen.
En esta arquitectura pionera, entonces,
tenemos una ausencia de decodificador
y la principal novedad es esta idea de dividir la imagen en pequeños parches.
Cada uno de estos parches es pasado por una capa lineal con
el fin de reducir la dimensión de la información contenida en cada parche.
Después de esto,
ingresen al codificador de los transformers
para poder extraer sus características a través del mecanismo de autoatención.
Como se puede observar a la derecha de la imagen,
el codificador para los datos visuales,
tiene una estructura muy similar a la del transformer convencional.
Las pequeñas excepciones son que la capa feed-forward, la capa lineal,
se reemplaza acá, usualmente,
por un perceptrón multicapa para poder tener una mayor capacidad.
Y, además de eso,
se añaden dos conexiones residuales que están
representadas con el símbolo de suma y que permiten
reforzar las características de la imagen durante el entrenamiento.
Esta idea de las conexiones residuales, fue inicialmente concebida,
en el caso de las redes convolucionales,
y es aquí también aplicada para los transformers.
Finalmente, las características extraídas pasan por un perceptrón multicapa,
el cual juega, en este contexto de clasificación,
el papel del decodificador,
para poder predecir la variable de interés,
Por supuesto, para las tareas de visión más complejas,
en las cuales se exige,
por ejemplo, una predicción píxel a píxel,
como en la segmentación,
habrá necesidad de crear un decodificador más complejo.
Sin embargo, esta primera arquitectura de ViT solo consideraba
tareas globales a nivel de toda la imagen.
En conclusión, los Transformes Visuales dividen la imagen de entrada en parches,
para poder simular la representación secuencial,
que es necesaria para poder utilizar las arquitecturas de transformers
del lenguaje natural.
Además de esto, el mecanismo de autoatención de los Transformes Visuales permite
resaltar las características locales y globales de los datos visuales.
Por otro lado, el decodificador,
en esta versión inicial,
toma las predicciones anteriores junto
a las características del codificador para realizar una predicción fina.
Y, finalmente, los transformers pueden
ser entrenados de manera paralela y tienen la habilidad de preentrenarse
en grandes conjuntos de datos,
lo cual les da una capacidad y un poder de adaptación
semejante al de los transformers desarrollados para el procesamiento de lenguaje natural.
Y esto es todo por hoy.
Muchas gracias por su atención.